##  PROJECT
[project]
    ㄴback  : boot+jwt+redis+oauth2.0+jpa+mybatis
    ㄴfront : react+next+antd

    
###1. [BACK] boot+security+jwt+redis+oauth2.0+jpa+mybatis

1. JAVA 17
2. SPRING BOOT (gradle)
3. boot+security+jwt+redis+oauth2.0+jpa+mybatis 

- boot : 애플리케이션 기반의 프레임워크, 내장 tomcat, 자동 설정
- SPRING security : 인증/인가, 필터체인 기반 요청 보호, oauth2.0과 같은 인증 방식으로 쉽게 연동 가능
- jwt(json web token) : 토큰 기반 인증 방식 - 토큰 안에 사용자 정보와 권한 담아 전달, 서버가 세션 직접 관리x 클라이언트가 토큰 보관
- redis : 캐시/세션 관리, refresh token 저장, 캐싱 처리에 활용, 분산 환경에서 세션 공유 가능
- oauth2.0 : 외부 인증 연동(구글, 네이버, 카카오 로그인)
- jpa : orm 기반의 데이터베이스 접근, 엔티티 클래스와 db 테이블 매핑, sql 작성 없이 객체 중심의 데이터 처리
- mybatis : 복잡한 쿼리 작성


1. SPRING boot - 애플리케이션 실행 기반
2. SPRING security+jwt/oauth2.0 - 인증/인가 처리
3. redis - 토큰/세션/캐시 관리
4. jpa + mybatis - 데이터베이스 접근(orm + sql mapper 병행)





##### [실습]  1. 스프링부트 프로젝트 
- [x] 1. 개발개요안내
- [x] 2. java.sun.com - java17 다운로드 - 설치 - 환경변수 설정
- [x] 3. SPRING BOOT   - https://spring.io/ - 다운로드 - 설치
  > 이전버젼
  https://github.com/spring-projects/spring-tools/wiki/Previous-Versions
- [x] 4. SPRING BOOT 프로젝트 만들기
- [x] 5. lombok


<br/>

##### [실습] 2. model  (엔티티 → 레파지토리 → 서비스)
1. 엔티티 관계도
2. 엔티티 작성

사람( AppUser ) → 글(Post) → 댓글(Comment)
사람( AppUser ) → 글(Post) → 좋아요(PostLike)
사람( AppUser ) → 글(Post) → 리트위(Retweet)
사람( AppUser ) → 다람 사람( AppUser ) → 팔로우 (Follow)
글(Post) → 해시태그(Hashtag)
글(Post) → 사진(Image)

```
👤 User(AppUser)
   ├── 📝 Post(글)
   │     ├── 💬 Comment(댓글)
   │     ├── ❤️ PostLike(좋아요)
   │     ├── 🏷️ Hashtag(해시태그)
   │     ├── 🖼️ Image(사진)
   │     └── 🔄 Retweet(리트윗)
   │
   ├── 👣 Follow(팔로우) → 다른 User
   └── 🚫 Block(차단) → 다른 User
```

1. AppUser
2. Post
3. Image
4. Hashtag
5. Comment
6. Follow
7. Retweet
8. PostLike


AppUser 관계매핑
###1. 사람 → 글
- 내가 쓴 게시글
- 한 사람이 여러글을 쓸수 있다. (OneToMany)
- 글(Post) 쪽에서는 [누가] 썼는지 기억 (ManyToOne)


Post 관계매핑
###1. 글(Post.java : 테이블명 Posts) → 이미지(Image.java : 테이블명 Images)
- 글은 많은 이미지를 갖는다.   (OneToMany)
- 이미지는 글 하나에만 속한다.   (ManyToOne)
```
Long id, String content,  AppUser user;  boolean deleted = false;
LocalDateTime createdAt;  LocalDateTime updatedAt;
```

Image
```
Long id, String src, Post post;
```


---

####포폴 데이터 취합 현황

*로얄캐닌(12)
1. 마더앤베이비
2. 키튼
3. 스테럴라이즈드
4. 라이트웨이트케어
5. 인도어
6. 캣 에이징 11+
7. 캣 하이포알러제닉
8. 캣 가스트로인테스티널
9. 캣 유리너리 S/O
10. 캣 헤파틱
11. 캣 레날 스페셜
12. 캣 다이아베틱

*힐스(14)
13. 키튼 치킨 레시피
14. 어덜트 인도어 치킨 레시피
15. 어덜트 퍼펙트 다이제스천
16. 어덜트 11+ 치킨 레시피
17. c/d 멀티케어 스트레스 치킨
18. GI 바이옴 스트레스 
19. i/d 반려묘용 건사료
20. k/d 반려묘용 건사료(오션피쉬)
21. ONC 케어 반려묘용 건사료
22. t/d 반려묘용 건사료
23. w/d 멀티 베네핏 반려묘용 건사료
24. y/d 반려묘용 건사료
25. z/d 반려묘용 건사료
26. 메타볼릭 반려묘용 건사료

*생식본능(9)
27. 오리지날 생식본능 캣 키블
28. 오리지날 연어 캣 키블
29. 오리지날 토끼고기 캣 키블
30. 인스팅트 LID 칠면조고기 캣 키블
31. 인스팅트 LID 토끼고기 캣 키블
32. 인스팅트 LID 연어 캣 키블
33. 인스팅트 얼티밋 프로틴 치킨 캣 키블
34. 인스팅트 얼티밋 프로틴 오리고기 캣 키블
35. 인스팅트 BE 내추럴 캣 키블

*오리젠(5)
*뉴트리(6)
*웰니스(6)