# ■ Oracle
- 005.select_number 하단 문제풀이

# ■ Java

1. 자바의 api 함수형 인터페이스

 01. Consumer 받는 용도 
 	- Consumer<String> consumer;
	- void java.util.function.Consumer.accept( T t )  <-import에 마우스 대면 확인 가능
	- 메서드 : accept 
	- 형태 : ( T t )->{}

 02. Supplier 제공 용도 
 	- Supplier<String> supplier;
 	- T java.util.function.Supplier.get()
 	- 메서드 : get 
 	- 형태 : () ->{return T} 
 
 03. Predicate 판단 용도
 	- Predicate<Integer> predicate;
 	- boolean java.util.function.Predicate.test( T t )
 	- 메서드 : test
 	- 형태 : ( T t ) ->{return boolean}
 	
 04. Function 처리 용도
 	- Function<String, Integer> function;
 	- R java.util.function.Function.apply( T t ) 
 	- 메서드 : apply
 	- 형태 : ( T t )->{return R}
 	
 05. Operator 연산 용도
 	- IntBinaryOperator operator;
 	- int java.util.function.IntBinaryOperator.applyAsInt( int left, int right ) 
 	- 메서드 : applyAsInt
 	- 형태 : ( int left, int right )->{return int}




# ■ 네트워크 관리사 2급 필기

1. DNS(주소 찾기)
 - 숫자 주소 어려움
 - 정방향 : 이름->숫자 / cookie.com -> 123.45.67.89
 - 역방향 : 숫자->이름 / 123.45.67.89 -> cookie.com
 - 53번 포트 : 이름과 숫자를 교환하는 마법의 문
 - DNS 고장 시 웹페이지 접소 불가

2. DHCP(주소 배달)
 - 새로운 컴퓨터 등장 시 자동으로 주소 할당
 - IP(주소) + 서브넷마스크/게이트웨이(길) + DNS(안내서) 조합 
 - DORA : Discover(주소 주세요) Offer(이 주소 어때요?) Request(그걸로 주세요) ACK(Aㅏㄹ겠은)
 - 67번 포트
 - DHCP 없으면 IP 주소 받지 못해 통신 불가

3. ARP : ip(숫자 주소) -> mac(컴퓨터 장비)
   RARP : mac->ip 

4. TCP + UDP (배송기사)
    |           TCP          |           UDP          |
    |------------------------|------------------------|
    | 연결형, 신뢰성 보장       | 비연결형, 낮은 신뢰성     |
    | 파일 전송 적합           | 실시간 영상 적합         | 
    | 순서대로 빠짐없이 안전하게 | 빠르게                  |
    | SYN -> SYN+SCK -> ACK| | -

 - 서비스 문 :  HTTP-80, HTTPS-443, FTP-20/21, SMTP-25, DNS-53
 - 특별 기사 : FTF-파일 전송, SFTP-보안(SSH) 파일 전송, TFTP-UDP 기반 간단한 파일 전송


 4. 네트워크 장비
 - 허브(소리지르는 확성기) : 모든 포트로 브로드캐스트, 충돌 발생 자주 일어남 
 - 스위치(똑똑한 분배기) : MAC 기반 전달, 포트별 분배로 충돌 방지
 - 라우터(길 안내 전문가) : IP 경로 선택, 서로 다른 네트워크 연결
 - 게이트웨이(언어 통역사) : 서로 다른 프로토콜 연결, 네트워크 간 변환
 - 브리지(교통정리) : MAC 주소 보고 구역 나눔, 데이터 흐름 정리, 트래픽 필터링
 - NIC(출입증) : 컴퓨터와 네트워크를 연결, MAC 주소 포함
 - 프록시(대리인) : 중계 및 캐싱, 속도 향상, 보안 강화
 - VLAN : 가상의 구역 분할, 보안 및 트래픽 관리
 - DMZ(완충지대) : 외부 손님용 서버, 외부 접근 서버 분리

 5. 보안
 - 방화벽 : 외부 접근 차단 문지기
 - IDS(감시카메라) : 침입 탐지 시스템, 이상 징후 감지 후 경고
 - IPS : 실시간 공격 자동 차단
 - VPN : 데이터 암호화 터널
 - SSL : 데이터 암호화(HTTPS 등 보안 통신)
 - QoS : 서비스 품질 보장, 데이터 우선순위 선별
 - ICMP : 네트워크 상태 점검

 6. 전송 방식
 - 브로드캐스트 : 전체 알림
 - 유니캐스트 : 1:1 메시지
 - 멀티캐스트 : 특정 그룹 단체 문자
 - 애니캐스트 : 가장 가까운 수신자에게 전송, IPv6

 7. OSI 7층
 - 1층 / 물리 / 전기 신호(0,1), 실제 데이터가 움직이는 가장 아래층
 - 2층 / 데이터링크 / MAC(장비주소)
 - 3층 / 네트워크 / IP 주소 기반 경로 선택(길잡이) / 패킷
 - 4층 / 전송 / TCP,UDP / 세그먼트 단위(데이터 잘개 나눠 정확하게 배달)
 - 5층 / 세션 / 대화 관리자, 통신, 세션 관리(생성, 유지, 종료)
 - 6층 / 표현 / 데이터 형식에 맞게 변환, 암호화, 압축, 인코딩 등
 - 7층 / 응용 / 사용자와 직접 연결

 8. 라우터
 - 다른 네트워크로 전송, 경로 선택을 위한 다양한 프로토콜 사용
 - RIP : 홉 수 기반 경로 선택, 최대 15홉
 - OSPF : 링크 상태 기반으로 경로 선택, Dijkstra 알고리즘
 - BGP : AS 간 경로 설정(서로 다른 왕국), TCP 기반
 - Matric : 경로 비용 계산, 숫자 낮을수록 좋은 경로
 - AD(Administrative Distance) : 신뢰할 수 있는 경로 판단, 숫자가 낮을수록 높은 신뢰도

 9. ICMP
 - 네트워크 상태 점검 및 오류 보고
 - [8] Echo Request : 계세요? ping 사용
 - [0] Echo Reply : 응답 왔어요
 - [3] Destination unrechable : 길 막혔어요(도달 불가)
 - [11] Time Exceeded : 시간 초과, TTL
 - [5] Redirect : 이 길이 더 빨라요 (더 나은 경로 안내)
 - [4] Source Request : 너무 막혀요 잠시만요 (혼잡 제어 요청)
 - [11] Timestamp Request : 지금 몇 시예요? (시간 요청)
 - [9] Address Mask Request : 동네 구역 알려주세요(서브넷 마스크 요청)

 10. VPN
 - 공공망에서도 안전하게 통신 
 - 터널링 기술로 데이터 보호 : 회사 밖(외부)에서도 내부망으로 접속할 수 있게 해줌
 - SSL(데이터 암호화) - HTTPS(443, 웹 자물쇠), SFTP(보안 강화 파일 전송)....TFTP(빠름, 보안X, UDP 전송)

 11. 케이블
 - 네트워크 연결하는 물리적 통로 
 - UTP : 비차폐, 저렴, 설치 쉬움, 일반 LAN 환경
 - STP : 차폐막, 간섭에 강함
 - 직결 : 서로 다른 장비 연결
 - 크로스 : 같은 장비 연결
 - 568A/B 방식 : 선 색깔 순서
 - CAT5e : 기본 속도
 - CAT6 : 고속
 - 광케이블 : 빛의 속도, 빠르고 멀리 전송
 - 연결 단자 : Rj45 커넥터, 8핀, 이더넷에서 사용

