75p
일반적으로 건강한 노령 동물의 음식은 총 칼로리를 줄이고 단백질 함량을 늘리는 것이 좋지만 단백질을 제한해야 하는 질병(신부전, 결석 등)에 걸리면 수의사의 지시에 따라 단백질 양을 조절해야 한다
비만이 아닌 노령 고양이에게는 대략 DMB 1~25%의 지방이 함유되어 있는 음식을 권한다

120p
충분히 물을 마시고 있는 반려동물에게 칼슘이 들어 있는 결석(예:칼슘 옥살레이트)를 예방하고 싶다면 소금을 줄이는 것을 더 권장한다
단백질 대사 후 생성되는 암모니아는 스트루바이트 결석에 들어 있는 성분이다. 단백질을 많이 먹으면 몸에 암모니아도 많이 생성되어 스트루바이트 결석이 나타날 가능성이 높아진다.
또 단백질이 많이 함유된 고기류를 먹게 되면 동시에 인도 많이 섭취할 가능성이 있다. 대부분의 동물성 단백질에는 인이 많이 함유되어 있는데 인 역시 스트루바이트 결석에 들어 있는 성분이라서 많이 먹으면 결석이 더 쉽게 생길 수 있다.
너무 많은 단백질을 섭취하면 뼈에 있는 칼슘까지 배출하게 한다. 그러면 요에 칼슘의 배설이 증가해서 칼슘이 들어 있는 결석인 칼슘 옥살레이트의 발생 기회가 많아진다.

121p
수산은 칼슘 옥살레이트의 성분이다.

122p
수산이 있는 음식을 먹이면서 칼슘도 충분히 제공하면 수산의 흡수를 감소시키는 효과가 나타나 오히려 칼슘 옥살레이트를 예방할 수 있다.

123p
스트루바이트 결석의 경우 알칼리성일 때 더 많이 생기기 때문에 음식을 통해 요를 산성으로 만들면 용해할 수 있다.

132p
위장이 안 좋은 환자의 경우 개 12~15%(DMB), 고양이 15~25%(DMB)의 지방이 포함된 음식이 제일 적당하다.

143p
췌장염 환자는 지방 섭취량을 제한해야 한다. 일반적으로 지방 함량(DMB)을 개 15%, 고양이 25% 이하로 유지하면 된다.
그러나 비만 동물의 경우 더 쉽게 췌장염이 발생해서 개의 경우 지방 10% 이하, 고양이 15% 이하로 유지하는 것이 좋다.

144p
췌장염 치료와 예방을 위해서는 개 15~30%(DMB), 고양이 30~40%(DMB)의 단백질을 제공하는 것이 제일 좋다.

153p
신장 환자의 단백질 권장치는 개 14~20%(DMB), 고양이 28~35%(DMB)이다.

155p
신장병 개의 칼륨 권장치는 DMB 0.4~0.8%, 고양이는 0.7~1.2%지만 칼륨 상태를 확인하기 위해서는 꾸준히 혈액 검사를 실시하고 결과에 따라 음식이나 약물로 치료해야 한다.

164p
고양이 지방간 환자의 첫 번째 관리 목표는 충분한 단백질(DMB 30~45%)과 충분한 필수 아미노산을 제공하여 신체 내 단백질 소모를 줄이는 것이다

165p
고양이 지방간 환자는 ... 음식 중에 DMB 0.8~1.0%의 칼륨이 함유돼야 하고 필요할 때는 따로 칼륨 보충제를 사용해야 한다

168p
간부전이 일어난 개의 경우 DMB 15~20%, 고양이의 경우 DMB 30~35%의 단백질을 제공하는 것이 좋다

169p
간성뇌증이 발생한 동안은 단백질을 최대한 감소시키는 것이 좋다. 개는 DMB 10~15%, 고양이는 20~30%로 단백질을 제한해야 간성뇌증의 재발을 예방할 수 있다
일반적으로 개나 고양이의 간 질병 환자는 지방이 DMB 20~25% 정도 되는 음식을 주는 것이 좋다

170p
간부전 환자에게는 소금을 제한해야 한다. 개는 DMB 0.2~0.625%, 고양이는 0.175~0.75%의 소금을 유지하는 것이 좋다

180p
등급1(임상 증상이 없는 심장병 환자)의 개 환자를 위한 소금(나트륨+염소) 권장량은 DMB 0.375~0.625%, 등급2(경도에서 중증도의 심장병 환자) 이상부터 0.2~0.375%, 심장병이 있는 고양이의 소금 권장량은 0.175~0.75%다

192p(당뇨)
일반적으로 음식 중 지방 함량이 DMB 25% 이하를 유지하면 안전하다
당뇨 개에게는 DMB 15~35%의 단백질이 적당하고 고양이에게는 28~55%의 단백질이 가장 좋다



**리드미용
본 프로젝트의 영양 라벨은
수의사 저술 영양학 서적에 언급된 질환별 영양 관리 방향성과 DMB 범위를
참고하여 대중적인 관리 범위로 단순화한 것입니다.
이는 진단·치료 기준이 아닌 정보 제공 및 필터링 목적의 라벨 데이터입니다.

*참고문헌
-AAFCO/FEDIAF 홈페이지 영양 가이드라인
-개와 고양이를 위한 반려동물 영양학 - 왕태미 (서적)



*고양이
신부전 
결석-칼슘옥살레이트 결석
결석-스트루바이트 결석
위장
췌장염
지방간
간부전
간성뇌증
심장병
당뇨

*강아지
신부전 
결석-칼슘옥살레이트 결석
결석-스트루바이트 결석
위장
췌장염
간부전
간성뇌증
심장병
당뇨

>신장, 심장은 단계별 분리 필요
>선천/후천 질환 분리 필요